Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: translations/*/howto.po
Languages: zh_cn

source: AiiDA may emit warnings for a variety of reasons, for example, warnings when a deprecated part of the code is used. These warnings are on by default as they provide the user with important information. The warnings can be turned off using the ``warnings.showdeprecations`` config option, for example:
zh_cn: AiiDA 可能会因为各种原因发出警告，例如，当使用了代码的废弃部分时发出警告。这些警告默认是开启的，因为它们为用户提供了 important 信息。例如，可以使用 ``warnings.showdeprecations`` 配置选项关闭这些警告：

source: The command above changes the option for the current profile. However, certain warnings are emitted before a profile can be loaded, for example, when certain modules are imported. To also silence these warnings, apply the option globally:
zh_cn: 上述命令更改了当前配置文件的选项。不过，在加载配置文件之前会发出某些警告，例如当某些模块被 imported 时。要同时消除这些警告，可全局应用该选项：

source: In addition to the config option, AiiDA also provides the dedicated environment variable ``AIIDA_WARN_v{version}`` for deprecation warnings. Here ``{version}`` is the version number in which the deprecated code will be removed, e.g., ``AIIDA_WARN_v3``. This environment variable can be used to enable deprecation warnings even if ``warnings.showdeprecations`` is turned off. This can be useful to temporarily enable deprecation warnings for a single command, e.g.:
zh_cn: 除了配置选项，AiiDA 也提供了专用的环境变量 ``AIIDA_WARN_v{version}`` 用于弃用警告。这里的 ``{version}`` 是版本号，例如 ``AIIDA_WARN_v3``。即使关闭了 ``warnings.showdeprecations``，也可以使用此环境变量启用弃用警告。这对于临时启用单个命令的弃用警告非常有用，例如

source: Isolating multiple instances
zh_cn: 隔离多个实例

source: An AiiDA instance is defined as the installed source code plus the configuration folder that stores the configuration files with all the configured profiles. It is possible to run multiple AiiDA instances on a single machine, simply by isolating the code and configuration in a virtual environment.
zh_cn: AiiDA 实例的定义是已安装的源代码，加上储存所有配置文件的配置文件夹。只需在虚拟环境中隔离代码和配置，就可以在一台机器上运行多个 AiiDA 实例。

source: To isolate the code, make sure to install AiiDA into a virtual environment, e.g., with conda or venv, as described :ref:`here <intro:get_started:setup>`. Whenever you activate this particular environment, you will be running the particular version of AiiDA (and all the plugins) that you installed specifically for it.
zh_cn: 为了隔离代码，请确保将 AiiDA 安装到虚拟环境中，例如使用 conda 或 venv，如 :ref:`here <intro:get_started:setup>` 所述。每当你激活这个特定的环境，你将运行你专门为它安装的特定版本的 AiiDA (和所有插件)。

source: This is separate from the configuration of AiiDA, which is stored in the configuration directory which is always named ``.aiida`` and by default is stored in the home directory. Therefore, the default path of the configuration directory is ``~/.aiida``. By default, each AiiDA instance (each installation) will store associated profiles in this folder. A best practice is to always separate the profiles together with the code to which they belong. The typical approach is to place the configuration folder in the virtual environment itself and have it automatically selected whenever the environment is activated.
zh_cn: 这与 AiiDA 的配置是分开的，AiiDA 的配置保存在配置目录中，配置目录总是命名为 ``.aiida``，默认保存在主目录中。因此，配置目录的默认路径是 ``~/.aiida``。默认情况下，每个 AiiDA 实例(每个安装)都会在这个文件夹中存储相关的配置文件。最好的做法是将配置文件与所属代码分开。典型的方法是将配置文件夹放在虚拟环境中，并在环境激活时自动选择。

source: The location of the AiiDA configuration folder can be controlled with the ``AIIDA_PATH`` environment variable. This allows us to change the configuration folder automatically, by adding the following lines to the activation script of a virtual environment. For example, if the path of your virtual environment is ``/home/user/.virtualenvs/aiida``, add the following line:
zh_cn: AiiDA 配置文件夹的位置可以通过 ``AIIDA_PATH`` 环境变量来控制。通过在虚拟环境的激活脚本中添加以下行，我们可以自动更改配置文件夹。例如，如果你的虚拟环境路径是 ``/home/user/.virtualenvs/aiida``，添加以下行：

source: Make sure to reactivate the virtual environment, if it was already active, for the changes to take effect.
zh_cn: 如果虚拟环境已经激活，确保重新激活虚拟环境，以使更改生效。

source: For ``conda``, create a directory structure ``etc/conda/activate.d`` in the root folder of your conda environment (e.g. ``/home/user/miniconda/envs/aiida``), and place a file ``aiida-init.sh`` in that folder which exports the ``AIIDA_PATH``.
zh_cn: 对于 ``conda``，在 conda 环境的根文件夹中创建 ``etc/conda/activate.d`` 目录结构(例如 ``/home/user/miniconda/envs/aiida``)，并在该文件夹中放置导出 ``AIIDA_PATH`` 的文件 ``aiida-init.sh``。

source: You can test that everything works by first echoing the environment variable with ``echo $AIIDA_PATH`` to confirm it prints the correct path. Finally, you can check that AiiDA know also properly realizes the new location for the configuration folder by calling ``verdi profile list``. This should display the current location of the configuration directory:
zh_cn: 你可以先用 ``echo $AIIDA_PATH`` 来呼应环境变量，以确认它打印了正确的路径。最后，你可以通过调用 ``verdi profile list`` 来检查 AiiDA 是否知道配置文件夹的新位置。这会显示配置目录的当前位置：

source: The second line you will only see if you haven't yet setup a profile for this AiiDA instance. For information on setting up a profile, refer to :ref:`creating profiles<how-to:installation:profile>`.
zh_cn: 第二行只有在你还没有为这个 AiiDA 实例设置配置文件时才会看到。有关设置配置文件的信息，请参阅 :ref:`creating profiles<how-to:installation:profile>`。

source: Besides a single path, the value of ``AIIDA_PATH`` can also be a colon-separated list of paths. AiiDA will go through each of the paths and check whether they contain a configuration directory, i.e., a folder with the name ``.aiida``. The first configuration directory that is encountered will be used as the configuration directory. If no configuration directory is found, one will be created in the last path that was considered. For example, the directory structure in your home folder ``~/`` might look like this::
zh_cn: 除了单一路径，313120F` 的值也可以是以冒号分隔的路径列表。AiiDA 会检查每个路径是否包含配置目录，即名称为 ``.aiida`` 的文件夹。遇到的第一个配置目录将被用作配置目录。如果没有找到配置目录，则会在最后一个路径中创建一个。例如，您的主文件夹 ``~/`` 中的目录结构可能如下所示：：

source: If you leave the ``AIIDA_PATH`` variable unset, the default location ``~/.aiida`` will be used. However, if you set:
zh_cn: 如果不设置 ``AIIDA_PATH`` 变量，将使用默认位置 ``~/.aiida``。但是，如果设置

source: the configuration directory ``~/project_a/.aiida`` will be used.
zh_cn: 将使用配置目录 ``~/project_a/.aiida``。

source: If there was no ``.aiida`` directory in ``~/project_a``, AiiDA would have created it for you, so make sure to set the ``AIIDA_PATH`` correctly.
zh_cn: 如果 ``~/project_a`` 中没有 ``.aiida`` 目录，AiiDA 会为你创建，所以请确保正确设置了 ``AIIDA_PATH``。

source: Daemon as a service
zh_cn: 作为服务的守护进程

source: The daemon can be set up as a system service, such that it automatically starts at system startup. How to do this, is operating system specific. For Ubuntu, here is `a template for the service file <https://github.com/marvel-nccr/ansible-role-aiida/blob/c709088dff74d1e1ae4d8379e740aba35fb2ef97/templates/aiida-daemon%40.service>`_ and `ansible instructions to install the service <https://github.com/marvel-nccr/ansible-role-aiida/blob/c709088dff74d1e1ae4d8379e740aba35fb2ef97/tasks/aiida-daemon.yml>`_.
zh_cn: 可以将守护进程设置为系统服务，使其在系统启动时自动启动。具体如何操作取决于操作系统。对于 Ubuntu，这里有 `a template for the service file <https://github.com/marvel-nccr/ansible-role-aiida/blob/c709088dff74d1e1ae4d8379e740aba35fb2ef97/templates/aiida-daemon%40.service>`_ 和 `ansible instructions to install the service <https://github.com/marvel-nccr/ansible-role-aiida/blob/c709088dff74d1e1ae4d8379e740aba35fb2ef97/tasks/aiida-daemon.yml>`_。

source: Tuning performance
zh_cn: 调整性能

source: AiiDA supports running hundreds of thousands of calculations and graphs with millions of nodes. However, optimal performance at that scale can require tweaking the AiiDA configuration to balance the CPU and disk load.
zh_cn: AiiDA 支持使用数百万个 node 运行数十万次计算和图形。然而，要在这种规模下获得最佳性能，需要调整 AiiDA 配置，以平衡 CPU 和磁盘负载。

source: Below, we share a few practical tips for assessing and tuning AiiDA performance. Further in-depth information is available in the dedicated :ref:`topic on performance<topics:performance>`.
zh_cn: 下面，我们分享一些评估和调整 AiiDA 性能的实用技巧。更多详细信息，请参阅 :ref:`topic on performance<topics:performance>`。

source: Benchmark workflow engine performance
zh_cn: 基准 workflow engine 性能

source: Download the :download:`benchmark script <include/scripts/performance_benchmark_base.py>` :fa:`download`, and run it in your AiiDA environment.
zh_cn: 下载 :download:`benchmark script <include/scripts/performance_benchmark_base.py>` :fa:`download` 并在 AiiDA 环境中运行。

source: The output above was generated on an AMD Ryzen 5 3600 6-Core processor (3.6 GHz, 4.2 GHz turbo boost) using AiiDA v2.2.0, and RabbitMQ and PostgreSQL running on the same machine. Here, 100 ``ArithmeticAddCalculation`` processes completed in ~25s, corresponding to 0.25 seconds per process.
zh_cn: 上述输出在 AMD Ryzen 5 3600 6 核处理器(3.6 GHz，4.2 GHz 涡轮增压)上生成，使用 AiiDA v2.2.0，RabbitMQ 和 PostgreSQL 在同一台机器上运行。在这里，100 个 ``ArithmeticAddCalculation`` 进程在 ~25 秒内完成，相当于每个进程 0.25 秒。

source: If you observe a significantly higher runtime, you may want to check whether any relevant component (CPU, disk, postgresql, rabbitmq) is congested.
zh_cn: 如果观察到运行时间明显增加，您可能需要检查是否有任何相关组件(CPU、磁盘、postgresql、rabbitmq)出现拥塞。

source: Increase the number of daemon workers
zh_cn: 增加守护进程工作者的数量

source: By default, the AiiDA daemon only uses a single worker, i.e. a single operating system process. If ``verdi daemon status`` shows the daemon worker constantly at high CPU usage, you can use ``verdi daemon incr X`` to add ``X`` parallel daemon workers.
zh_cn: 默认情况下，AiiDA 守护进程只使用单个 Worker，即单个操作系统进程。如果 ``verdi daemon status`` 显示守护进程工作者的 CPU 使用率一直很高，可以使用 ``verdi daemon incr X`` 添加 ``X`` 并行守护进程工作者。

source: Keep in mind that other processes need to run on your computer (e.g. rabbitmq, the PostgreSQL database, ...), i.e. it's a good idea to stop increasing the number of workers before you reach the number of cores of your CPU.
zh_cn: 请记住，您的计算机上还需要运行其他进程(如 rabbitmq、PostgreSQL 数据库......)，因此在达到 CPU 核心数之前，最好停止增加 Worker 的数量。

source: To make the change permanent, set ::
zh_cn: 要使更改永久有效，请设置 :：

source: Increase the number of daemon worker slots
zh_cn: 增加守护进程工作者插槽数量

source: Each daemon worker accepts only a limited number of tasks at a time. If ``verdi daemon status`` constantly warns about a high percentage of the available daemon worker slots being used, you can increase the number of tasks handled by each daemon worker (thus increasing the workload per worker). Increasing it to 1000 should typically work.
zh_cn: 每个守护进程处理程序一次只能接受有限数量的任务。如果 ``verdi daemon status`` 经常警告说守护进程程序员可用槽位的使用比例过高，可以增加每个守护进程程序员处理的任务数(从而增加每个程序员的工作量)。将其增加到 1000 通常会有效。

source: Set the corresponding config variable and restart the daemon ::
zh_cn: 设置相应的配置变量并重启守护进程 :：

source: Prevent your operating system from indexing the file repository.
zh_cn: 防止操作系统索引文件库。

source: Many Linux distributions include the ``locate`` command to quickly find files and folders, and run a daily cron job ``updatedb.mlocate`` to create the corresponding index. A large file repository can take a long time to index, up to the point where the hard drive is constantly indexing.
zh_cn: 许多 Linux 发行版都包含 ``locate`` 命令，用于快速查找文件和文件夹，并运行每日 cron 作业 ``updatedb.mlocate`` 创建相应的索引。一个大型文件库可能需要很长时间才能建立索引，甚至需要硬盘不断建立索引。

source: In order to exclude the repository folder from indexing, add its path to the ``PRUNEPATH`` variable in the ``/etc/updatedb.conf`` configuration file (use ``sudo``).
zh_cn: 为了将版本库文件夹排除在索引之外，请将其路径添加到 ``/etc/updatedb.conf`` 配置文件的 ``PRUNEPATH`` 变量中(使用 ``sudo``)。

source: Move the Postgresql database to a fast disk (SSD), ideally on a large partition.
zh_cn: 将 Postgresql 数据库移到快速磁盘(固态硬盘)上，最好是大分区。

source: Stop the AiiDA daemon and :ref:`back up your database <how-to:installation:backup>`.
zh_cn: 停止 AiiDA 守护进程和 :ref:`back up your database <how-to:installation:backup>`。

source: Find the data directory of your postgres installation (something like ``/var/lib/postgresql/9.6/main``, ``/scratch/postgres/9.6/main``, ...).
zh_cn: 找到 postgres 安装的数据目录(例如 ``/var/lib/postgresql/9.6/main``、``/scratch/postgres/9.6/main``......)。

source: The best way is to become the postgres UNIX user and enter the postgres shell::
zh_cn: 最好的方法是成为 postgres UNIX 用户，并输入 postgres shell：：

source: If you are unable to enter the postgres shell, try looking for the ``data_directory`` variable in a file ``/etc/postgresql/9.6/main/postgresql.conf`` or similar.
zh_cn: 如果无法进入 postgres shell，请尝试在文件 ``/etc/postgresql/9.6/main/postgresql.conf`` 或类似文件中查找 ``data_directory`` 变量。

source: Stop the postgres database service::
zh_cn: 停止 postgres 数据库服务：：

source: Copy all files and folders from the postgres ``data_directory`` to the new location::
zh_cn: 将 postgres ``data_directory`` 中的所有文件和文件夹复制到新位置：：

source: Point the ``data_directory`` variable in your postgres configuration file (e.g. ``/etc/postgresql/9.6/main/postgresql.conf``) to the new directory.
zh_cn: 将 postgres 配置文件中的 ``data_directory`` 变量(如 ``/etc/postgresql/9.6/main/postgresql.conf``)指向新目录。

source: Restart the database daemon::
zh_cn: 重启数据库守护进程：：

source: Finally, check that the data directory has indeed changed::
zh_cn: 最后，检查数据目录是否已更改：：

source: and try a simple AiiDA query with the new database. If everything went fine, you can delete the old database location.
zh_cn: 并尝试用新数据库进行简单的 AiiDA 查询。如果一切顺利，就可以删除旧数据库的位置。

source: If you're still encountering performance issues, the following tips can help with pinpointing performance bottlenecks.
zh_cn: 如果您仍然遇到性能问题，以下提示可以帮助您找出性能瓶颈。

source: Analyze the RabbitMQ message rate
zh_cn: 分析 RabbitMQ 消息速率

source: If you're observing slow performance of the AiiDA engine, the `RabbitMQ management plugin <https://www.rabbitmq.com/management.html>`_ provides an intuitive dashboard that lets you monitor the message rate and check on what the AiiDA engine is up to.
zh_cn: 如果你观察到 AiiDA engine 性能缓慢，`RabbitMQ management plugin <https://www.rabbitmq.com/management.html>`_ 提供了一个直观的仪表板，让你监控信息速率，检查 AiiDA engine 的运行情况。

source: Enable the management plugin via something like::
zh_cn: 通过以下方式启用管理插件：：

source: Then, navigate to http://localhost:15672/ and log in with ``guest``/``guest``.
zh_cn: 然后，导航到 http://localhost:15672/，用 ``guest``/``guest`` 登录。

source: Updating your installation
zh_cn: 更新安装

source: Whenever updating your AiiDA installation, make sure you follow these instructions **very carefully**, even when merely upgrading the patch version! Failing to do so, may leave your installation in a broken state, or worse may even damage your data, potentially irreparably.
zh_cn: 无论何时更新你的AiiDA安装，请务必仔细**这些说明，即使只是升级补丁版本！如果不这样做，可能会使你的安装处于损坏状态，更有甚者可能会损坏你的数据，可能无法挽回。

source: Activate the Python environment where AiiDA is installed.
zh_cn: 激活安装 AiiDA 的 Python 环境。

source: Finish all running processes.
zh_cn: 结束所有正在运行的进程。

source: All finished processes will be automatically migrated, but it is not possible to resume unfinished processes.
zh_cn: 所有已完成的进程都将自动迁移，但无法恢复未完成的进程。

source: Stop the daemon using ``verdi daemon stop``.
zh_cn: 使用 ``verdi daemon stop`` 停止守护进程。

source: Once you have migrated your database, you can no longer go back to an older version of ``aiida-core`` (unless you restore your database and repository from a backup).
zh_cn: 一旦迁移了数据库，就不能再返回到旧版本的 ``aiida-core`` (除非从备份中恢复数据库和版本库)。

source: Update your ``aiida-core`` installation.
zh_cn: 更新您的 ``aiida-core`` 安装。

source: If you have installed AiiDA through ``conda`` simply run: ``conda update aiida-core``.
zh_cn: 如果通过 ``conda`` 安装了 AiiDA，只需运行：``conda update aiida-core``.

source: If you have installed AiiDA through ``pip`` simply run: ``pip install --upgrade aiida-core``.
zh_cn: 如果您通过 ``pip`` 安装了 AiiDA，只需运行：``pip install --upgrade aiida-core``.

source: If you have installed from the git repository using ``pip install -e .``, first delete all the ``.pyc`` files (``find . -name "*.pyc" -delete``) before updating your branch with ``git pull``.
zh_cn: 如果使用 ``pip install -e .`` 从 git 代码库安装，请先删除所有 ``.pyc`` 文件(``find . -name ``*.pyc`` -delete``)，然后再使用 ``git pull`` 更新分支。

source: Migrate your database with ``verdi -p <profile_name> storage migrate``.
zh_cn: 使用 ``verdi -p <profile_name> storage migrate`` 迁移数据库。

source: Depending on the size of your database and the number of migrations to perform, data migration can take time, so please be patient.
zh_cn: 根据数据库的大小和需要执行迁移的次数，数据迁移可能需要一定的时间，请耐心等待。

source: After the database migration finishes, you will be able to continue working with your existing data.
zh_cn: 数据库迁移完成后，您可以继续使用现有数据。

source: If the update involved a change in the major version number of ``aiida-core``, expect backwards incompatible changes and check whether you also need to update installed plugin packages.
zh_cn: 如果更新涉及主要版本号 ``aiida-core`` 的更改，则应考虑向后不兼容的更改，并检查是否还需要更新已安装的插件包。

source: Updating from 0.x.* to 1.*
zh_cn: 从 0.x.* 更新到 1.*

source: For a list of breaking changes between the 0.x and the 1.x series of AiiDA, `see here <https://aiida.readthedocs.io/projects/aiida-core/en/v1.2.1/install/updating_installation.html#breaking-changes-from-0-12-to-1>`_.
zh_cn: 有关 AiiDA 0.x 和 1.x 系列之间的重大变更列表，请参见 `see here <https://aiida.readthedocs.io/projects/aiida-core/en/v1.2.1/install/updating_installation.html#breaking-changes-from-0-12-to-1>`_。

source: Updating from 1.* to 2.*
zh_cn: 从 1.* 更新到 2.*

source: See the :doc:`../reference/_changelog` for a list of breaking changes.
zh_cn: 请参阅 :doc:`../reference/_changelog` 以获取更改列表。

source: Backing up your installation
zh_cn: 备份安装

source: A full backup of an AiiDA instance and AiiDA managed data requires a backup of:
zh_cn: 完整备份 AiiDA 实例和 AiiDA 管理数据需要备份以下内容：

source: the AiiDA configuration folder, which is named ``.aiida``. The location of the folder is shown in the output of ``verdi status``. This folder contains, among other things, the ``config.json`` configuration file and log files.
zh_cn: AiiDA 配置文件夹，文件夹名为 ``.aiida``。文件夹的位置显示在 ``verdi status`` 的输出中。该文件夹包含 ``config.json`` 配置文件和日志文件。

source: the data stored for each profile. Where the data is stored, depends on the storage backend used by each profile.
zh_cn: 为每个配置文件存储的数据。数据存储在哪里，取决于每个配置文件使用的存储后端。

source: The panels below provide instructions for storage backends provided by ``aiida-core``. To determine what storage backend a profile uses, call ``verdi profile show``.
zh_cn: 下面的面板为 ``aiida-core`` 提供的存储后端提供了说明。要确定配置文件使用的存储后端，请调用 ``verdi profile show``。

source: Before creating a backup, it is recommended to run ``verdi storage maintain``. This will optimize the storage which can significantly reduce the time required to create the backup. For optimal results, run ``verdi storage maintain --full``. Note that this requires the profile to not be in use by any other process.
zh_cn: 创建备份前，建议运行 ``verdi storage maintain``。这将优化存储，从而大大减少创建备份所需的时间。要获得最佳效果，请运行 ``verdi storage maintain --full``。请注意，这要求配置文件未被任何其他进程使用。

source: The ``psql_dos`` storage backend is the default backend for AiiDA. It stores its data in a PostgreSQL database and a file repository on the local filesystem. To fully backup the data stored for a profile, you should backup the associated database and file repository.
zh_cn: ``psql_dos`` 存储后端是 AiiDA 的默认后端。它将数据存储在 PostgreSQL 数据库和本地文件系统的文件库中。要完全备份一个配置文件的数据，你应该备份相关的数据库和文件库。

source: **PostgreSQL database**
zh_cn: **PostgreSQL数据库**

source: To export the entire database, we recommend to use the `pg_dump <https://www.postgresql.org/docs/12/app-pgdump.html>`_ utility:
zh_cn: 要导出整个数据库，建议使用 `pg_dump <https://www.postgresql.org/docs/12/app-pgdump.html>`_ 实用程序：

source: The ``-W`` flag will ensure to prompt for the database password. The parameters between brackets should be replaced with the values that have been configured for the profile. You can retrieve these from the ``storage.config`` returned by the ``verdi profile show`` command.
zh_cn: ``-W`` 标志将确保提示输入数据库密码。括号中的参数应替换为为配置文件配置的值。您可以从 ``verdi profile show`` 命令返回的 ``storage.config`` 中获取这些值。

source: In order to avoid having to enter your database password each time you use the script, you can create a file ``.pgpass`` in your home directory containing your database credentials, as described `in the PostgreSQL documentation <https://www.postgresql.org/docs/12/libpq-pgpass.html>`_.
zh_cn: 为了避免每次使用脚本时都要输入数据库密码，可以在主目录中创建一个包含数据库凭据的文件 ``.pgpass``，如 `in the PostgreSQL documentation <https://www.postgresql.org/docs/12/libpq-pgpass.html>`_ 所述。

source: **File repository**
zh_cn: **文件存放处**

source: The file repository is a directory on the local file system. The most efficient way to create a backup is to use the `rsync <https://en.wikipedia.org/wiki/Rsync>`_ utility. The path of the repository is shown in the ``storage.config.repository_uri`` key returned by the ``verdi profile show`` command. To create a backup, simply run:
zh_cn: 文件存储库是本地文件系统上的一个目录。创建备份的最有效方法是使用 `rsync <https://en.wikipedia.org/wiki/Rsync>`_ 实用程序。``verdi profile show`` 命令返回的 ``storage.config.repository_uri`` 密钥中显示了存储库的路径。要创建备份，只需运行

source: Restoring your installation
zh_cn: 恢复安装

source: Restoring a backed up AiiDA installation requires:
zh_cn: 恢复已备份的 AiiDA 安装需要

source: restoring the backed up ``.aiida`` folder, with at the very least the ``config.json`` file it contains. It should be placed in the path defined by the ``AIIDA_PATH`` environment variable. To test the restoration worked, run ``verdi profile list`` to verify that all profiles are displayed.
zh_cn: 恢复已备份的 ``.aiida`` 文件夹，至少包括其中的 ``config.json`` 文件。它应放在 ``AIIDA_PATH`` 环境变量定义的路径中。要测试恢复是否成功，请运行 ``verdi profile list`` 验证是否显示了所有配置文件。

source: restoring the data of each backed up profile. Like the backup procedure, this is dependent on the storage backend used by the profile.
zh_cn: 恢复每个已备份配置文件的数据。与备份程序一样，这取决于配置文件使用的存储后端。

source: To fully backup the data stored for a profile using the ``core.psql_dos`` backend, you should restore the associated database and file repository.
zh_cn: 要完全备份使用 ``core.psql_dos`` 后端存储的配置文件数据，应还原相关数据库和文件存储库。

source: To restore the PostgreSQL database from the ``.psql`` file that was backed up, first you should create an empty database following the instructions described in :ref:`database <intro:install:database>` skipping the ``verdi setup`` phase. The backed up data can then be imported by calling:
zh_cn: 要从备份的 ``.psql`` 文件恢复 PostgreSQL 数据库，首先应按照 :ref:`database <intro:install:database>` 中的说明创建一个空数据库，跳过 ``verdi setup`` 阶段。然后，可以通过调用 imported 来备份数据：

source: To restore the file repository, simply copy the directory that was backed up to the location indicated by the ``storage.config.repository_uri`` key returned by the ``verdi profile show`` command. Like the backing up process, we recommend using ``rsync`` for this:
zh_cn: 要恢复文件存储库，只需将已备份的目录复制到 ``verdi profile show`` 命令返回的 ``storage.config.repository_uri`` 键所指示的位置即可。与备份过程一样，我们建议使用 ``rsync``：

source: Managing multiple users
zh_cn: 管理多个用户

source: AiiDA currently does not support multiple users running concurrently on the same AiiDA profile. While AiiDA will tag any node with the :py:class:`~aiida.orm.users.User` who created it (the default user is specified in the profile), this information is currently not used internally. In particular, there is currently no permission system in place to limit the operations that can be performed by a given user.
zh_cn: AiiDA目前不支持多个用户同时运行同一个AiiDA配置文件。虽然AiiDA会用创建node的 :py:class:`~aiida.orm.users.User` 标记它(默认用户在配置文件中指定)，但目前内部并没有使用这些信息。特别是，目前没有权限系统来限制特定用户可以执行的操作。

source: The typical setup involves each user individually installing AiiDA on their operating system account. Data can be shared between private AiiDA profiles through :ref:`AiiDA's export and import functionality <how-to:share:archives>`.
zh_cn: 典型的设置包括每个用户在他们的操作系统账户上单独安装 AiiDA。数据可通过 :ref:`AiiDA's export and import functionality <how-to:share:archives>` 在私人 AiiDA 配置文件之间共享。

source: Note that while the configuration file of an AiiDA instance contains access credentials (e.g. for the postgresql database or the rabbitmq service), AiiDA does not store sensitive data in the database or file repository, and AiiDA export archives never contain such data.
zh_cn: 请注意，虽然 AiiDA 实例的配置文件包含访问凭证(例如 postgresql 数据库或 rabbitmq 服务)，但 AiiDA 不会在数据库或文件存储库中存储敏感数据，AiiDA 导出档案也不会包含此类数据。

source: How to interact with AiiDA
zh_cn: 如何与 AiiDA 互动
